When we first saw Song Hye Kyo
Saat pertama kali kita melihat Song Hye-kyo
in the BBK TV commercial,
di TV,
we finally understood the concept of a goddess.
akhirnya mengerti konsep dewi.
Every appearance of Wei Xing
Setiap kali satelit muncul,
is like a summer breeze,
Seperti angin musim panas.
refreshing and clean,
Setiap gerakannya menyegarkan dan bersih.
and she is unanimously recognized as a goddess.
dan dianggap sebagai dewi oleh semua orang.
Guo Ting, on the other hand,
Sedangkan Guo Ting
is more like the hustle and bustle behind the summer breeze,
lebih seperti kebisingan di balik angin musim panas.
reduced to the background of the goddess.
Menjadi latar belakang dewi.
She's truly a goddess.
Memang dewi.
Hurry up with copying, you two.
Kalian berdua cepat salin.
Everyone,
Teman-teman,
for those who haven't finished their homework, please complete it quickly.
Jika tugas belum selesai, cepat selesaikan.
Before class starts, I need to collect them
Aku akan menyimpannya sebelum kelas dimulai.
to hand them over to the teacher.
Serahkan pada guru.
Although this monthly exam is just a minor one,
Meskipun ujian bulanan adalah ujian kecil,
everyone should remember that
tapi kalian harus ingat,
every exam in the third year of high school
setiap ujian SMA kelas 3,
should be treated as seriously as the real college entrance examination.
harus seperti menghadapi ujian nasional yang sebenarnya.
What did you choose for the last question?
Apa pilihan pertanyaan terakhir?
I got two multiple-choice questions wrong.
Aku salah dua soal pilihan.
It doesn't matter.
Tidak apa-apa.
It's just one point for each multiple-choice question.
Hanya satu poin untuk pilihan.
I got many wrong too.
Aku juga banyak salah.
No, no.
Tidak.
I'm not like you.
Aku tidak seperti kalian.
I have very high expectations for myself.
Permintaanku terhadap diri sendiri sangat tinggi.
Gosh.
Astaga.
You worked so hard, yet you still got two multiple-choice questions wrong.
Kamu begitu berusaha memilih soal, ternyata salah dua.
I totally understand you.
Aku sangat memahamimu.
If I were as diligent as you
Jika aku bekerja keras sepertimu,
and still couldn't rank first in the class,
masih tidak bisa mendapatkan peringkat pertama,
I would definitely start doubting
Aku pasti akan curiga
if there's something wrong with my brain.
apakah otakku bermasalah.
Don't be discouraged.
Jangan putus asa.
Diligence can make up for shortcomings.
Ketekunan bisa menutupi kekurangan.
Look at you.
Lihat dirimu.
You pissed her off.
membuat dia marah sampai kabur.
Getting two multiple-choice questions wrong.
Dua soal pilihan salah.
Diqiu,
Bumi.
how did you do on the test this time?
Bagaimana ujianmu kali ini?
I'm still the same
Aku...
as always,
Seperti biasa.
just floating in the middle.
Piala pertengahan ribuan tahun.
You know, it's my thing.
Ini juga kemampuan kita.
I can never be the top scorer,
selamanya tidak bisa juara 1.
but I can never be the bottom either.
tapi tidak akan pernah dapat nilai terendah.
What are you thinking?
Apa yang kau pikirkan?
talking about being at the bottom?
Masih mendapat nilai terakhir.
Wang Diqiu,
Wang Bumi.
we're in our final year of high school. It's time to buckle down a bit.
Sudah kelas tiga SMA, kamu harus lebih serius.
With your abilities,
Dengan kemampuanmu,
as long as you study hard,
asalkan belajar dengan baik,
you can still make a decent run for a good university.
masih bisa masuk ke universitas yang bagus.
Let me tell you,
Aku katakan padamu,
if I were to perform well in the exam with my intelligence,
Dengan IQ aku, jika ujian dengan baik,
even getting into Tsinghua University or Peking University,
Universitas Tsinghua dan Peking sudah datang,
I'd have to seriously consider if they're up to the mark for me.
Aku harus mempertimbangkan apakah memenuhi syarat.
Enough about that.
Jangan bahas ini lagi.
Let's play basketball.
Main bola.
No.
Tidak.
I still have doubts about the last question.
Aku belum tahu soal terakhir.
I'm going to find Ms. Chen
Selagi Guru Chen tidak sibuk,
while she's not busy.
Aku akan mencarinya.
Bye.
Sampai jumpa.
Alright.
Baiklah.
I'm leaving too.
Aku juga mau pergi.
I have a class with Ms. Lu this afternoon,
Aku ada janji dengan Guru Lu untuk kelas sore.
so I need to hurry.
Harus segera ke sana.
Diqiu,
Bumi.
make sure you review your test paper carefully
Ingatlah untuk membaca kertas ujiannya dengan baik.
and estimate your score.
Hitung nilai.
I'm leaving.
Ayo.
Wei Xing,
Satelit.
Do you have
Apakah ada
any thoughts about applying to schools in Beijing?
untuk ujian ke Beijing?
It's too far.
Terlalu jauh.
There will be an art exam next year.
Tahun depan akan ujian seni.
With your qualifications,
Dengan kualifikasimu,
it's really a waste
ujian jurusan tari di provinsi kita,
to just apply to the dance academy in our province.
sungguh menyia-nyiakan bakatnya.
If
Jika
you really want to excel in dance,
benar-benar ingin memiliki pencapaian dalam tarian,
you should go to a big city
tetap harus ujian ke kota besar.
to receive the most professional training
untuk menerima pelatihan yang paling profesional.
and meet the best dancers.
untuk mengenal penari terbaik.
What are you listening to?
Sedang dengar apa?
Sorry for startling you.
Maaf mengejutkanmu.
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
I...
Aku...
I came out for some fresh air.
Aku keluar mencari udara segar.
By the way,
Omong-omong,
what were you listening to?
Apa yang kau dengar?
Do you want to listen?
Kau mau dengar?
♪From now on, my heart will only hold you.♪
Bagus sekali.
♪You are the most beautiful dusk I have ever seen.♪
Aku hanya asal bersenandung.
It's almost time for class.
Kelas akan segera dimulai.
♪In this life, I only have deep feelings for you.♪
Ayo.
Baozheng is so dark.
Hakim Bao ini gelap sekali.
Why are you still watching TV at this hour?
Ini sudah jam berapa masih melihat di sana?
Wang Jianmin,
Wang Jianmin.
is your butt stuck to the sofa or what?
Pantatmu itu menempel di sofa atau bagaimana?
It's raining outside.
Di luar hujan.
Come and help.
Kemari bantu.
Wang Jianmin.
Wang Jianmin.
Why are you still here watching?
Masih melihat di sini?
What's wrong with you guys?
Ada apa dengan kalian?
Wei Xing is comming.
Satelit datang.
-Wei Xing. -Auntie Li, Uncle Wang.
Satelit, satelit, Bibi Li, Paman Wang.
Wei Xing is comming.
Satelit sudah datang.
Did you get wet?
Kau basah kuyup?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Take a hot bath.
Kalau begitu cepat mandi air panas.
Don't catch a cold.
Jangan sampai flu.
I'll go make some ginger tea.
Aku pergi masak teh jahe.
Thank you, Grandma.
Terima kasih, Nenek.
You came just in time.
Kau datang tepat waktu.
He did terribly on his exams this month.
Bulan ini ujiannya berantakan.
It's good that you're here to help him catch up.
Kebetulan kamu datang untuk membantunya belajar.
Don't worry, Auntie Li.
Tenang saja, Bibi Li.
I'll supervise him to study.
Aku akan mengawasinya belajar.
Okay.
Baik.
Alright, then we'll go first.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Take a shower.
Pergi mandi.
What are you waiting for?
Apa yang kamu lamban?
Go back to your room.
Kembali ke kamar.
You're third in the class,
Peringkat ketiga di kelas.
do you even know what time it is now?
Apakah kamu tahu sekarang jam berapa?
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
I know.
Tahu.
You're in senior year now.
SMA 3.
Based on the admission scores from the provincial college entrance exam in 2007,
Berdasarkan hasil ujian masuk universitas provinsi tahun 2007,
with your score,
Dengan nilaimu ini,
you can only get into a second-tier 211 university.
hanya bisa masuk 211.
Forget about
985.
top 985 university.
Kau bahkan tak bisa memikirkannya.
Is that your expectation for yourself?
Ini adalah harapanmu terhadap dirimu sendiri?
Speak up,
Bicaralah.
give me an explanation.
Beri aku penjelasan.
Look.
Lihat.
Come on.
Ayo.
Calm down.
Jangan marah, jangan marah.
All right.
Sudah, sudah.
-Stop interrupting. -Have some fruits.
Jangan menyela di sini, makan buah.
Tell your dad yourself.
Katakan sendiri pada ayahmu.
What score did Wei Xing get this time?
Berapa nilai satelit kali ini?
The second place.
Peringkat kedua.
An art student
Seorang murid ujian seni.
ranked second in the class.
Peringkat kedua di kelas.
How much time can she have to study?
Berapa banyak waktu yang dia miliki untuk belajar?
Look at you,
Lihat dirimu.
is it that you're not as smart as her,
IQ kamu tidak sebagus dia,
or is it that your home environment and conditions aren't as good as hers?
atau lingkungan belajar dan kondisi di rumah tidak sebaik dia?
Mom,
Ibu.
it has nothing to do with the family condition.
Ini tidak ada hubungannya dengan kondisi keluarga.
Then what do you think it's related to?
Kalau begitu, menurutmu ada hubungannya dengan apa?
Yan li,
Yan Li.
don’t say that.
Jangan bilang begitu.
This exam was particularly difficult,
Ujian kita kali ini sangat sulit.
mainly to gauge the top students.
terutama untuk menguji murid unggulan.
It's not at the level of the college entrance exam.
tidak sama dengan ujian masuk perguruan tinggi.
And Wenwen also...
Dan Wenwen juga...
Enough,
Sudahlah.
it's same for everyone.
Dia sulit bagi orang lain.
I have expectations for my daughter.
Aku punya permintaan untuk putriku.
She must get into a top 985 university.
harus 985 yang penting.
Jiang Limin,
Jiang Limin.
don't you understand
Kamu bukan tidak tahu, kan?
the principle of "Thousands of soldiers and tens of thousands of horses across a single log bridge"?
Kau tak tahu apa-apa, bukan?
This exam doesn't prove anything anyway.
Ujian kali ini tidak menjelaskan apa-apa.
Besides,
Selain itu,
my teaching philosophy has always been against the sole emphasis on grades.
konsep pengajaranku selalu menentang teori nilai.
Let me ask you,
Ayo, ayo, ayo, aku tanya padamu.
which aspect of today's society doesn't consider grades
Di masyarakat saat ini, mana yang tidak melihat nilai?
and diplomas?
mana yang tidak melihat ijazah?
If you don't get into university,
Jika kamu tidak masuk universitas,
can you still become a teacher?
kamu bisa menjadi guru.
What are you doing here today?
Apa yang kamu lakukan di sini hari ini?
Why are you playing good cop here?
Apa yang kamu nyanyikan?
Go eat it yourself.
Kamu makan sendiri saja.
How did we even get onto the topic of "good cop" and "bad cop"?
Kenapa mengungkit wajah merah lagi?
It's just nonsensical.
Benar-benar tidak masuk akal.
Every wrong question,
Setiap pertanyaan yang salah,
you'll copy it ten times,
Pulang, hukum aku menyalin 10 kali.
and
Lalu,
also write a clear summary of at least 1000 words,
Kesimpulan seribu kata.
explaining
Tulis dengan jelas.
why you got it wrong.
Kenapa pertanyaan ini bisa salah?
If you can't finish writing tonight, don't expect to sleep.
Jika tidak selesai, malam ini jangan tidur.
I'll
Aku juga menemanimu.
stay up
Bersama.
with you.
Tidak tidur.
Who's that?
Siapa ini?
Hello.
Halo.
Mom.
Ibu.
You're calling to ask about the monthly test score?
Nilai ujian bulanan.
Your news is really accurate.
Informasi Anda ini benar-benar sangat cepat.
She's improving.
Ada kemajuan, ada kemajuan.
She ranked second in the class.
Peringkat kedua di kelas.
Mom, can you stop worrying?
Ibu, bisakah Anda jangan khawatir?
I'll personally supervise Wenwen's studies,
Aku sendiri yang akan belajar Wenwen.
so rest assured.
Anda tenang saja, tenang saja.
She's definitely
Pada akhirnya pasti
going to a top 985 university.
bahan penting 985.
Alright.
Sudah, sudah.
You can rest now.
Istirahatlah.
You all drive me crazy.
Paksa saja aku sampai mati.
I'm done.
Aku sudah selesai.
What are you staring at?
Kenapa melamun?
Are you dumb?
Bodoh.
No.
Tidak.
I...
Aku...
I'm recalling the basketball moves.
Aku sedang mengingat gerakan basket.
Let me show you.
Lihat, aku akan menampilkan
Wei Xing.
satelit.
I'm sorry. I didn't mean it.
Maaf, aku tidak sengaja.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Let me see if it's swollen.
Aku lihat sudah bengkak belum.
How can it be swollen from just a hitting.
Kenapa tiba-tiba bengkak?
Let me get you some medicine, otherwise...
Mau kuambilkan obat?
No need.
Tidak.
Let me see.
Coba kulihat.
So, this is what you call spinning the ball.
Inikah putaran bola yang kau katakan?
Is...
Ada.
Is it really that scary?
Apakah begitu menakutkan?
No.
Tidak.
How...
Kenapa?
Diqiu,
Bumi.
the power's out.
Mati listrik, aku berikan.
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
Nothing.
Tidak.
It's raining.
Itu hujan, ini...
Mom, it hurts.
Ibu, sakit.
I brought you
Ini untuk kalian.
this candle.
Lilin.
This one.
Ini.
Mom.
Ibu.
Dad. Dad.
Ayah.
Dad, listen to me.
Ayah, dengarkan penjelasanku.
No need to close the door.
Tidak perlu tutup pintu.
It's fortunate for your Wang family that
satelit ini bisa melihat bumi?
Wei Xing can take a liking to Diqiu.
Keluarga Wang yang membakar dupa tinggi.
Come on, can you speak louder?
Tolong, bisakah suara kalian lebih keras?
At least leave me some face.
Setidaknya beri aku sedikit muka.
When Luo Mei was alive,
Saat Romi ada,
they were practically promised to each other.
mereka sudah bertunangan.
Even Wei didn't object.
Wei juga tidak menentangnya.
That's just a joke.
Bukankah itu hanya lelucon semua orang?
I don't want to talk to you.
Malas mempedulikanmu.
Honey, that's not what I meant.
Istriku, bukan itu maksudku.
I mean
Maksudku...
I didn't realize it before.
Aku tidak menyadarinya.
Light the candles.
Nyalakan lilinnya.
Yes. Light the candle.
Benar, benar, benar. Nyalakan lilin, nyalakan lilin.
Okay.
Sudah.
Slowly.
Pelan-pelan.
Report to Han Sir,
Lapor, Kepala Han.
I've discovered that the target male and female.
Target ditemukan pria dan wanita.
I don't know what kind of deal they're making.
Tidak tahu sedang melakukan transaksi apa.
Are you done nagging?
Sudah selesai belum?
Don't rush,
Jangan panik.
report to Sir first.
Laporkan dulu kepada Komandan.
Report to Chief Shi,
Lapor, Pemimpin Shi.
I've found two suspects.
menemukan dua tersangka kriminal.
How to deal with them?
Apa yang harus kita lakukan?
Interrogation begins.
Interogasi dimulai.
Yes, sir.
Ya, Pak.
Wait, but you...
Bukan aku ingin mengatai kalian.
You're the suspect.
Tersangka.
It’s not your turn to speak.
Belum giliranmu untuk berbicara dulu.
Chief,
Pemimpin.
they seem to conduct some secretive transaction
Sepertinya mereka menyembunyikan
without our knowledge.
Melakukan transaksi rahasia.
Secret transaction?
Transaksi rahasia?
What kind of secret transaction?
Transaksi rahasia apa?
Tell us.
Katakan.
Why are you three here?
Kenapa kalian bertiga datang?
My dad isn't home,
Ayahku tidak ada di rumah.
so I'm bored being alone.
Aku bosan sendirian di rumah.
What about you?
Bagaimana denganmu?
There's a power outage, and the bookstore is closed.
Listrik padam, toko buku tutup.
Go back.
Kembali, kembali.
I'm studying hard.
Aku belajar dengan giat.
You?
Kamu?
Studying?
Belajar.
I just heard
Sepertinya aku mendengar
Auntie and Uncle talking about
Bibi dan paman sedang membicarakan
arranged marriage.
tentang perjodohan sejak kecil.
Shut up!
Tutup mulutmu.
Stay.
Tinggallah, tinggallah, tinggallah.
Stay!
Tinggal, tinggal.
Stay here.
Tinggal, tinggal, tinggal.
Wei Xing,
Satelit. Ya.
let's sleep together tonight.
Kalau begitu, ayo tidur bersama malam ini.
Okay.
Baiklah.
Diqiu,
Bumi.
let's sleep together tonight.
Kalau begitu tidur bersama malam ini.
Sleep together, Diqiu.
Tidur bersama, Bumi.
Please let me go.
Tolong lepaskan aku.
I only have a single bed.
Aku hanya punya ranjang tunggal.
I can't sleep
Berbaring seperti ini,
lying like this.
juga tidak bisa tidur.
There's 'Rainbow Cat and Blue Rabbit: The Seven Heroes' under the bed.
Di bawah ranjang ada kucing pelangi, Kelinci Biru, Legenda Tujuh Pendekar.
You guys can read.
Kalian boleh lihat.
You're still reading cartoons in high school.
Sudah SMA masih menonton kartun.
Let me clarify,
Ulangi.
this is called martial arts.
Ini namanya pendekar.
I have to admit,
Jujur saja.
although it's animated,
Meskipun adalah figur kartun,
the story content is still very inspirational.
tapi isi ceritanya sangat menginspirasi.
Yeah.
Ya.
A cat can be so handsome.
Seekor kucing pun bisa begitu tampan.
It inspired my dream to roam the world,
membangkitkan impianku
helping the weak and fighting for justice.
untuk menegakkan keadilan.
No wonder
Pantas saja sejak kecil
you've always been so meddlesome since childhood.
suka ikut campur.
But you threw your idol under the bed.
Tapi idolamu dibuang ke bawah ranjang olehmu.
Because this real world
Siapa suruh masyarakat nyata ini
doesn't need a brave hero.
tidak membutuhkan pahlawan kesepian?
I just had to reluctantly abandon my sword.
Aku terpaksa menyerah.
Heroes don't necessarily need swords.
Pahlawan tidak harus memegang pedang.
You could be a journalist,
Kau bisa menjadi reporter.
uncovering the truth.
Mengungkap kebenaran.
Like
Seperti
Sa from 'Today's Legal Report,'
Sa yang berbicara hari ini
he's also a kind of hero.
juga merupakan pahlawan yang berbeda.
Then I'm going to
Kalau begitu, kelak aku akan pergi.
'Super Girl,'
suara wanita super.
become a singing and dancing girl,
Lalu menjadi seorang gadis menyanyi dan menari.
release albums,
Aku mau merilis album.
and act in TV dramas.
Drama.
As for me,
Aku...
I haven't decided yet,
belum dipikirkan.
but I want to pursue
Tapi ingin melakukan
something related to literature.
hal yang berhubungan dengan sastra.
I will
Aku
follow my dad's plan,
akan mengikuti rencana ayahku.
inherit the family business,
dan mewarisi bisnis keluarga.
and become like the second generation
Jadilah anak kedua Buffet.
of Warren Buffett or Bill Gates.
atau Bill Gates.
You're the one who loves having a big dream.
Kau yang paling suka bermimpi.
Wei Xing,
Satelit.
what about you?
Bagaimana denganmu?
I'll keep it simple.
Aku sangat sederhana.
I want to join a dance troupe
Setelah lulus kuliah,
after graduating from college.
ujian klub tari.
Look.
Lihatlah.
It's still Wei Xing who's the most down-to-earth
Di antara kita,
among us.
satelit yang paling mantap.
Doesn't Ke be down-to-earth?.
Bukankah Xiao Ke
Yeah.
Benar.
I'm not bad either.
Aku juga lumayan.
Gosh.
Astaga.
It's so delicious.
Ini enak sekali.
Tingting.
Tingting.
Wei Xing.
Satelit.
Have a roasted sausage.
Makan sosis panggang.
You two are really enthusiastic fans of Wei Xing.
Kalian berdua penggemar berat satelit.
Ke.
Xiao Ke.
Treat me?
Traktir aku makan.
You're so generous.
Begitu murah hati.
Take one, Wei Xing.
Makanlah, satelit.
Chew.
Kunyah.
Swallow it.
Telan.
The sausage isn't for free.
Sosis panggang tidak gratis.
We have a purpose.
Kami punya tujuan.
Fine.
Baiklah.
Come back to the bookstore with me.
Ikut aku kembali ke toko buku.
Let's go.
Ayo, ayo, ayo.
Let's go, Wei Xing.
Ayo, satelit.
Wei Xing, go.
Satelit, ayo.
Bro,
Saudaraku,
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Show me your answer of the last question.
Tunjukkan pertanyaan terakhirmu.
Learn it yourself.
Kamu belajar sendiri.
Why?
Kenapa?
How about you help me with the essay then?
Kalau begitu kamu bantu saya menulis esai.
Wang Diqiu,
Wang Bumi.
if you keep doing like this, I won't talk to you anymore.
Jika begini lagi, saya tidak akan mempedulikanmu.
What garbage male lead
Pemeran utama pria apa?
and novels, ruining my youth.
Novel sampah menghancurkan masa mudaku.
You came here at night
Malam-malam kamu datang ke tempatku,
just to rant about a novel?
hanya untuk memarahi novel?
Why are men so
Kenapa pria zaman sekarang
blind these days?
tidak peka?
I, such a beautiful girl, am right in front of them
Aku seorang gadis cantik di depan,
and they don't know how to appreciate.
tidak tahu cara menikmatinya.
Are you talking about the novel
Kamu bilang novel,
or Wang Diqiu and others?
atau Wang Bumi?
Of course I’m talking about novels
Tentu saja saya berbicara tentang novel.
and also about Wang Diqiu and others.
Juga mengatakan Wang Se Gye mereka
I've been dressing up all day,
sudah berdandan seharian.
and they still call me brother.
Panggil saudara.
That's too much.
Keterlaluan.
How about I call them over
Bagaimana jika aku memanggil mereka berdua kemari?
and each of them writes
lalu masing-masing menulis
a 500-word short essay
karangan kecil 500 kata.
praising you?
Semuanya memujimu.
What do you think?
Bagaimana?
Forget it.
Sudahlah, sudahlah.
Anyway, the male lead in my heart
Tokoh utama pria dalam hatiku
isn't like them.
juga bukan seperti mereka.
Male lead in your heart?
Pemeran utama pria dalam hati.
Tingting.
Tingting.
Are you
Jangan-jangan kau
starting to think about dating?
ingin berpacaran?
I haven't had my first love yet.
Aku belum punya cinta pertama.
I also want to experience
Aku juga ingin seperti di dalam novel.
the bitterness of love like in novels.
merasakan penderitaan cinta.
I've never seen someone so masochistic like you.
Aku belum pernah melihat orang yang menyiksa diri sepertimu.
We're like two extremes.
Kita berdua mati karena kekeringan.
You're not short of admirers,
Kamu juga tidak kekurangan.
you don't even know
Kamu sama sekali tidak tahu
how much confidence it gives to be liked by someone.
betapa percaya dirimu bisa disukai oleh seseorang.
With so many people liking you,
Ada begitu banyak orang yang menyukaimu.
do you like anyone?
Ada yang kau suka?
I don't have time to think about it.
Aku tidak punya waktu untuk itu.
I just want to
Aku hanya ingin
focus on dancing
menari dengan baik.
and getting into a university in Beijing.
Masuk universitas di Beijing.
You only think about studying,
Kamu hanya ingin belajar.
while I'm thinking about dating.
Aku hanya ingin berpacaran.
People are really different.
Orang dan orang memang berbeda.
I don't know what I'll do in the future.
Aku tidak tahu apa yang akan dilakukan di masa depan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It doesn't matter if you can't figure it out.
Tidak apa-apa jika tidak bisa memikirkannya.
We can learn together first.
Kita bisa belajar bersama dulu.
Let's start by memorizing this Chinese text.
Hafal dulu bahasa ini.
What are you writing?
Apa yang kau tulis?
Today's essay.
Karangan hari ini.
Let me see.
Coba kulihat.
You've written it really well.
Kau menulis dengan sangat baik.
Why don't you write a novel?
Bagaimana jika kau menulis novel?
Anyway, I don't have any novels to read
Lagi pula, belakangan ini
recently.
kebetulan tidak ada novel lagi.
These are just random writings I do.
Aku biasanya asal menulis ini.
Write it.
Tulis, tulis, tulis.
Please.
Kumohon.
Write it.
Tulislah.
Write it down.
Tulis, tulis, tulis.
All right.
Baiklah.
Since you are so pitiful today,
Karena kau sangat kasihan hari ini,
I will
aku akan...
reluctantly
terpaksa.
promise you.
Aku berjanji padamu.
Don't try to change the subject.
Jangan mengalihkan pembicaraan.
Let's start memorizing now.
Hafal sekarang.
This sesame ball
Madu ini
is really unlucky.
benar-benar sial.
Who are you trying to scare in the middle of the night?
Siapa yang kamu takuti di tengah malam?
I'll just scare the wits out of you.
Buat kamu takut saja.
Actually, your sesame ball looks pretty good,
Madu kamu sebenarnya cukup bagus.
it suits your round face.
Cocok dengan wajah bulatmu.
What?
Apa?
Why did you choose C for this question?
Kenapa memilih C untuk pertanyaan ini?
Well, I thought...
Bukan, aku kira...
This...
Ini...
Yes.
Benar.
This is wrong too.
Ini juga salah.
Wei Xing,
Satelit.
what are you writing?
Apa yang kau tulis?
Nothing.
Bukan apa-apa.
Just a collection of wrong answers.
Hanya soal yang salah.
Wei Xing, you're writing a collection of wrong answers?
Satelit, kamu salah tulis soal.
Share it with us.
Bagikan kepada kami.
Let me have a look.
Tunjukkan padaku juga.
Your notebook is pretty nice.
Laptopmu ini lumayan bagus.
Share it with us.
Bagikanlah.
Your collection of wrong answers must be very comprehensive.
Kumpulan pertanyaanmu pasti sangat lengkap.
Actually, Wei Xing's collection of wrong answers...
Sebenarnya catatan satelit ini
Wei Xing,
Satelit?
have you finished reading my collection of wrong answers?
Apakah kamu sudah selesai membaca buku pertanyaanku?
You've had it for so long.
Sudah pinjam begitu lama.
Give it back to me.
Kembalikan.
I've almost finished reading it.
Sudah cukup.
Thank you,
Terima kasih.
Jiang Wenwen.
Jiang Wenwen.
So, this collection of wrong answers belongs to Jiang Wenwen.
Ternyata buku soal salah ini milik Jiang Wenwen.
Forget it.
Sudahlah.
She won't lend it to me.
Dia pasti tidak mau meminjamkannya padaku.
I think so.
Kurasa juga begitu.
She's usually so cold.
Dia biasanya begitu dingin,
I don't dare to talk to her.
tidak berani berbicara dengannya.
I've also collected some wrong answers and key questions.
Aku juga mengumpulkan beberapa pertanyaan yang salah dan poin penting.
I can lend them to you.
Boleh kupinjamkan.
Do you guys need them?
Perlu?
We really need them!
Aku sangat membutuhkannya.
This time we're saved!
Kali ini benar-benar bisa diselamatkan.
Saved!
Kita selamat.
Even he got this one wrong.
Dia juga salah.
Good afternoon, everyone.
Selamat sore semuanya.
Welcome to Xinghe Literature Column.
Selamat datang di Versi Sastra Xinghe.
I'm today's host,
Aku adalah penyiar hari ini.
Guo Ting.
Guo Ting.
Today, I want to share a book with you
Hari ini ingin membagikan sebuah buku
called "Reminiscences of Old Times in the Southern City".
berjudul "Kisah Lama Kota Selatan".
Thank you.
Terima kasih.
Jiang Wenwen
Jiang Wenwen.
may seem tough,
Mulutnya keras, hatinya lembut.
but she's actually helped me a lot of times.
Dia membantuku berkali-kali.
Yeah,
Ya.
she's really nice.
Dia sangat baik.
Let's go.
Ayo.
Excuse me,
Permisi.
are you still open for business?
Masih buka?
Yes.
Bisnis.
What do you need?
Apa yang kau butuhkan?
I can help you.
Mau kubantu?
It's okay, I can browse on my own.
Tidak apa-apa, aku bisa berkeliling sendiri.
I just need these two books.
Aku mau dua buku ini.
Thirty.
30.
Thank you.
Terima kasih.
What's Jiawawa up to,
Ada apa dengan Chihuahua?
calling the three of us out on weekend?
Akhir pekan memanggil kami bertiga keluar.
I heard my uncle suddenly brought a few dresses.
Kudengar pamanku tiba-tiba membawa beberapa rok.
Probably she wanted to show off in front of us.
Kurasa dia ingin memamerkannya.
Then shouldn't she
Bukankah seharusnya
show off in front of girls?
di depan wanita?
Wei Xing,
Satelit.
you look so beautiful in this dress.
Kau terlihat cantik memakai ini.
Yes.
Benar.
I feel like we can shoot magazines.
Sepertinya bisa syuting majalah.
Look at me.
Kalian lihat aku.
Tingting,
Tingting.
what kind of makeup is this?
Kenapa kau berdandan?
Why did you make your face look like a monkey's butt?
Kenapa kau menggambar wajahmu seperti pantat monyet?
This is the trendiest makeup of the year.
Riasan paling populer tahun ini.
You redneck!
Kamu topi tanah.
Then why did you wear two
Lalu kenapa kamu membuat dua
two identical dresses?
rok yang sama persis?
Don't you know sister outfit?
Kakak beradik ini pura-pura mengerti tidak?
Have you ever thought about something serious?
Pernahkah kamu memikirkan pertanyaan yang sangat serius?
If you and Wei Xing wear the same dress,
Jika kamu memakai rok yang sama dengan satelit,
the comparison is quite obvious.
jika kamu memakai rok yang sama dengan satelit.
Come in.
Masuk.
Wei Xing, why are you here?
Satelit, kenapa kamu datang?
Because
Karena
someone was unhappy,
seseorang tidak senang,
so I came to cheer her up.
Jadi, aku datang untuk membuatnya senang.
Have you finished writing the novel?
Novelnya sudah selesai.
Not yet.
Belum.
I've just written three chapters.
Baru menulis tiga bab.
I'll show you first.
Aku perlihatkan dulu padamu.
You... Don't read it now.
Jangan lihat sekarang.
Read after I leave.
Tunggu aku pergi baru lihat.
It's too awkward to
Di depanku.
read it in front of me.
Canggung sekali.
There's nothing to be shy about.
Kenapa malu?
Or I'll take it away.
Kalau tidak, aku akan mengambilnya.
I don't read now.
Tidak mau.
Wei Xing,
Satelit.
how about you take this dress?
Kau mau rok ini?
But isn't this the dress you've been waiting for so long?
Bukankah ini rok yang kau tunggu lama?
I have too many dresses.
Rokku terlalu banyak.
And I don't look good in it.
Lagi pula, aku tak cantik memakainya.
Take it. You look good in it.
Ini untukmu. Kau terlihat cantik memakainya.
Okay.
Baik.
I'll take it back.
Kalau begitu, aku bawa pulang dulu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Trigonometric functions are functions.
Fungsi segitiga adalah fungsi.
With quadrant symbols as coordinate annotations.
Koordinat simbol batas.
Function graphs.
Gambar fungsi.